---
title : "C# 객체지향 이해"

categories:
  - ccharp
  
toc : true
toc-sticly : true
  
date: 2025-06-05
---

# <span style="color:orange"> C# 객체지향에 대해 알아보자!</span>
일단 이건 내가 현재 이해한 내용을 바탕으로 작성한 글이니 틀릴 수 있다.   
일단 한 번 적어보고 나중에 더 C#의 심화를 이해한다면 리메이크할 것 이다.
      
## <span style="color:orange"> C#의 특징 </span>
C#은 객체지향 언어이고 유니티에서 코드를 작성할 때 사용하는 언어이다.    
C나 C++보다 JAVA에 가깝다. 메모리를 생성하고 삭제를 할 때   
사용자가 직접 해제하지 않고 가비지 콜렉터가 메모리를 청소한다.

## <span style="color:orange">객체지향이란 </span>
프로그래밍에서 현실 세상에 있는 물체를 모방하여 구현하기 위한 방법이다.    
가장 간단하게 비유하자면 조립식 책상이나 프라모델을 생각하면된다.   
부품이 다 나눠져있고 그 부품을 조합해서 하나의 완성품을 만드는 것처럼   
객체지향 프로그래밍도 객체를 만들고 그 객체를 모아서 캐릭터, 적 등 완성품을 만드는 것이다.

객체를 만드는데 뭔가 부족하다? 그럼 원하는 기능의 객체를 만들어서 추가하는 것이    
객체지향의 장점이다.    

이런 객체지향은 4개의 특징이 있다. <span style="color:gray"> (보는 관점에 따라 3개, 4개,5개 등 사람마다 다르다.) </span>

---

### <span style="color:orange"> 1. 캡슐화 </span>
**캡슐화는 데이터나 코드를 다른 코드에서 숨기기 위해 사용하는 방식이다**.   
다른 객체가 데이터를 수정하면 프로그램 전체가 망가지는 데이터가 있을 때    
이걸 그냥 다른 객체들한테 수정할 수 있는 권한을 주면 작업 시에 실수로 수정하면    
프로그램이 망가질 것이다. 

그걸 막기 위해 있는 것이 캡슐화다.    
캡슐화는 다양한 방법이 있지만 가장 대표적인 방법은 **접근 제한자**이다.

**접근 제한자**는 변수나 함수에 대해 다른 코드에서의 공개 범위를 지정할 수 있는 방법이다.     
접근제한자 종류는 public, private, protected, internal 등이 있다.
> ### <span style="color:skyblue">public </span>
> public은 어디서나 사용가능한 공공의 기능으로 만드는 것이다.   
> **다른 클래스나 객체에서 쉽게 접근**할 수 있으므로 수정이 안되야 하는 데이터나 코드면    
> 다른 접근 제한자를 사용하자.
> 
> ### <span style="color:skyblue">private </span>
> private는 선언된 클래스 내부에서만 사용가능하다.   
> **외부의 다른 클래스나 자식 클래스(파생 클래스)에서도 접근할 수 없는 보안수준**을 자랑한다.    
> 보안 문제가 아니더라도 외부로 공유할 필요가 없는 변수나 함수들은 private로 선언하자.
> 
> ### <span style="color:skyblue">protected </span>
> protected는 private와 비슷하지만 상속된 자식 클래스한테는 공유할 수 있다.   
> **다른 외부 클래스의 접근은 막고 자식 클래스(파생 클래스)한테는 공유**할 수 있다.  
> 클래스 구조를 잘 설계하는 것이 협업이나 유지 보수를 할 때 중요한 것 같다.
> 
> ### <span style="color:skyblue">internal </span>
> intanal은 public과 비슷하지만 **선언한 프로젝트의 내부에서만 사용가능**하다.  
> 유니티에서 사용하는 경우는 드물지만 그래도 알아두었다가 사용할 상황이 올거라 믿는다.
> 


접근 제한자 말고 **{ get : set }** 방식을 이용해서 데이터를 받아오는 방식으로도 정보 은닉을 할 수 있다.


### <span style="color:orange"> 2. 추상화 </span>
**핵심적인 것만 뽑아내어 단순화 하는 것이다**   
추상화라는 것은 객체지향에서 코드를 더 간편하고 직관적이게 사용할 수 있게 만든 것이다.   
예를 들어 일상 생활에서 일반적으로 초강력 접착제를 쓸 때 접착제의 성분을 다 보고 접착제가 물건을 붙이는      
화학적원리까지 알아보고 사용하지는 않고 보통 물건을 붙인다! 정도로만 알고 쓰는 것처럼     
추상화는 사용 부분은 직관적으로 작성하고 복잡한 부분은 따로 숨기는 느낌이다.

추상화를 하는 방법은 여러가지 방법이 있지만 추상 클래스를 이용하는 법과 인터페이스 방법이 있다.    
    

